Repository: languages-in-floss/site
Catalog: l10n/po/*/posts/2020-07-03-contribute-to-fedora.po
Languages: ko, zh_hant

source: Régionalisation
ko: 지역화
zh_hant: 區域化

source: contribuer
ko: 기부하다
zh_hant: 貢獻者

source: Comment contribuer à la traduction de la distribution Linux Fedora ?
ko: 리눅스 페도라 배포판 번역에 어떻게 기여 할 수 있습니까?
zh_hant: 我該如何協助 Fedora Linux 發行版的翻譯工作？

source: Une distribution est un type de projet de logiciel libre spécifique et complexe, sur lequel les objectifs et contraintes influent directement sur la capacité d’action du traducteur. Mais pour vous faciliter la vie, et améliorer celle de ceux [ne parlant pas anglais]({{< relref "2020-06-12-80-percent.md" >}}), Fedora met à disposition une plateforme de traduction.
ko: 배포판은 구체적이고 복잡한 유형의 자유 소프트웨어 프로젝트로, 목표와 제약 조건이 번역가의 행동 능력에 직접적인 영향을 미칩니다. 그러나 당신의 삶을 더 쉽게 만들고, 그 사람들의 삶을 개선하기 위해 [ne parlant pas anglais]({{< relref "2020-06-12-80-percent.md" >}}), 페도라는 번역 기술환경을 제공합니다.
zh_hant: 發行版是一種特殊且複雜的自由軟體專案，其目標與限制條件會直接影響譯者的行動能力。 不過，為了讓您的生活更輕鬆，也為了改善那些 [不懂英文的人]({{< relref "2020-06-12-80-percent.md" >}}) 的生活，Fedora 提供了一個翻譯平台。

source: Qu’est-ce qu’une distribution Linux ?
ko: 리눅스 배포판이란 무엇입니까?
zh_hant: 什麼是 Linux 發行版？

source: Une distribution Linux est un ensemble de logiciels, paramétrés de façon cohérente de façon à répondre à un besoin tout en respectant un ensemble de contraintes. Le cœur d’un projet de distribution tel que le projet Fedora, est une activité d’ingénierie logicielle permettant de compiler l’ensemble des logiciels afin de les mettre à disposition des utilisateurs et utilisatrices.
ko: 리눅스 배포판은 일련의 제약 조건을 준수하면서 요구 사항을 충족하도록 일관된 방식으로 구성된 소프트웨어 묶음입니다. 페도라 프로젝트와 같은 배포 프로젝트의 핵심은 사용자가 사용 할 수 있도록 만들기 위하여 모든 소프트웨어를 컴파일하는 소프트웨어 엔지니어링 활동입니다.
zh_hant: Linux 發行版是一組軟體套件，以連貫的方式設定參數，在符合一系列限制條件的同時滿足需求。 發行版專案 (例如 Fedora 專案) 的核心是軟體工程活動，讓所有軟體都能編譯完成並提供給使用者。

source: La problématique principale étant : comment puis-je actualiser le paramétrage sur l’ensemble de mes logiciels tout en facilitant la mise à jour de ces mêmes logiciels ?
ko: 주요 문제는 다음과 같습니다 : 동일한 소프트웨어를 더 쉽게 최신화하면서 모든 소프트웨어의 설정을 최신화하려면 어떻게 해야 합니까?
zh_hant: 主要的問題是：如何在更新所有軟體的設定時，同時讓相同軟體的更新更容易？

source: Une distribution contient une quantité très importante de logiciels : plus de 30 000 pour Fedora ([source](https://src.fedoraproject.org/projects/rpms/*)). L’immense majorité de ces logiciels provient d’équipes n’ayant aucun lien direct avec le projet Fedora, par exemple le navigateur Mozilla Firefox, ou la suite bureautique LibreOffice. Une minorité de logiciels est créée spécifiquement pour le besoin propre du projet Fedora, tel l’installeur Anaconda.
ko: 배포판에는 매우 많은 양의 소프트웨어가 포함되어 있습니다: 페도라의 경우 30,000개 이상([원천](https://src.fedoraproject.org/projects/rpms/*)). 이 소프트웨어의 대부분은 페도라 프로젝트에 직접 연결되지 않은 팀에서 제공되며, 예를 들면 모질라 파이어폭스(Firefox) 브라우저 또는 리브레오피스(LibreOffice) 업무용 제품군). 소수의 소프트웨어는 아나콘다 설치 프로그램과 같은 페도라 프로젝트의 특정 요구 사항을 위해 특별히 생성됩니다.
zh_hant: 一個發行版包含非常大量的軟體：Fedora 就超過 30,000 個 ([原始碼](https://src.fedoraproject.org/projects/rpms/*))。 這些軟體絕大多數來自與 Fedora 計畫沒有直接關係的團隊，例如 Mozilla Firefox 瀏覽器或 LibreOffice 辦公室套件。 少數軟體是專為 Fedora 計畫本身的需求所製作，例如 Anaconda 安裝程式。

source: La distribution Linux Fedora et ses valeurs
ko: 리눅스 페도라 배포와 그 가치
zh_hant: Fedora Linux 發行版及其價值

source: La distribution Linux Fedora est dite générique, elle vise à répondre à divers besoins : l’utilisation sur un poste de travail et sur serveur. Pour les postes de travail les deux possibilités mises en avant sont les éditions « Fedora workstation » et « Fedora Silverblue ». Pour les serveurs, Fedora peut s’installer en tant qu’OS installé sur du matériel classique (« Fedora Server »), sur du matériel embarqué (« Fedora IOT ») ou conteneurisé (« Fedora CoreOS »).
ko: 리눅스 페도라 배포판은 일반적으로 다양한 요구 사항을 충족하는 것을 목표로합니다 : 웍스테이션과 서버에서 사용합니다. 웍스테이션의 경우 « 페도라 웍스테이션 »과 « 페도라 실버블루 » 판은 두 가지 가능성이 있습니다. 서버의 경우, 페도라는 기존 하드웨어 « 페도라 서버 », 온보드(« 페도라 사물인터넷(IOT) » 또는 컨테이너화된(« 페도라 CoreOS ») 하드웨어에 설치된 OS로 설치 할 수 있습니다.
zh_hant: Fedora Linux 發行版據說是通用的，其設計可滿足各種需求：在工作站和伺服器上使用。 對於工作站，提出了「Fedora workstation」和「Fedora Silverblue」兩種可能的版本。 對於伺服器，Fedora 可作為作業系統，安裝於傳統硬體 (「Fedora Server」)、嵌入式硬體 (「Fedora IOT」) 或容器化 (「Fedora CoreOS」)。

source: On voit ici que rien n’est simple, derrière le concept de « distribution Linux », on voit qu’une même série de logiciels peut être paramétrée de façon différente pour répondre à des objectifs distincts.
ko: 여기에서 « 리눅스 배포 » 라는 개념 뒤에는 단순한 것이 없다는 것을 알 수 있으며, 동일한 일련의 소프트웨어를 다른 목표를 달성하기 위해, 다른 방식으로 구성 할 수 있음을 알 수 있습니다.
zh_hant: 在「Linux 發行版」這個概念背後，我們可以看到同一套軟體可以透過不同的配置方式來滿足不同的目標。

source: En plus de ces multiples paramétrages, la distribution Linux Fedora s’impose les contraintes suivantes : l’utilisation exclusive de logiciels libres, être à la pointe des évolutions en réalisant notamment des sorties fréquentes, avoir une contribution directe aux logiciels plutôt que de concevoir et maintenir une surcouche de modifications.
ko: 이러한 다중 설정 이 외에도, 페도라 리눅스 배포판은 다음과 같은 제약을 부과합니다: 자유 소프트웨어의 독점적 사용, 특히 잦은 출시를 통해 개발의 최전선에서, 수정을 덮어쓰는 설계와 유지 관리하기보다 소프트웨어에 직접 기여합니다.
zh_hant: 除了這些多重設定之外，Fedora Linux 發行版也對自己施加了下列限制：獨家使用自由軟體、經常發行版本以走在開發的最前端、對軟體有直接的貢獻，而不是設計和維護覆蓋的修改。

source: Pour plus de détails, je vous recommande la lecture de cette page décrivant Fedora et ses quatre fondations : https://docs.fedoraproject.org/en-US/project/
ko: 자세한 내용은, 페도라와 그 네 가지 기초를 설명하는 이 부분을 읽는 것이 좋습니다 : https://docs.fedoraproject.org/ko/project/
zh_hant: 如需詳細資訊，我建議您閱讀此頁面描述 Fedora 及其四個基礎：https://docs.fedoraproject.org/en-US/project/

source: La conséquence sur le rôle du traducteur dans le projet Fedora
ko: 페도라 프로젝트에서 번역가의 역할에 대한 결과
zh_hant: 對 Fedora 專案中翻譯者角色的影響

source: Quand vous vous rendrez sur la plateforme de traduction du projet Fedora https://translate.fedoraproject.org/projects/ vous ne trouverez qu’une petite partie de tous les logiciels disponibles réellement quand vous installez Fedora.
ko: 페도라 프로젝트 번역 기반 도구(페도라 웹레이트) https://translate.fedoraproject.org/projects/로 이동하면 페도라를 설치 할 때 실제로 사용할 수 있는 모든 소프트웨어의 일부만 찾을 수 있습니다.
zh_hant: 當您前往 Fedora 專案翻譯平台 https://translate.fedoraproject.org/projects/ 時，您只會發現實際安裝 Fedora 時可使用的所有軟體中的一小部分。

source: La plateforme de traduction de Fedora contient : * Les logiciels que sa communauté a créé, par exemple l’installeur anaconda https://translate.fedoraproject.org/projects/anaconda/ * Les sites internets du projet Fedora : https://translate.fedoraproject.org/projects/fedora-websites/ * La documentation du projet Fedora : https://translate.fedoraproject.org/projects/fedora-docs-l10n-docs/ (et tous les autres projets débutants par fedora-docs-l10n) * Des logiciels dont les créateurs ont décidé de faire héberger leurs traductions au sein du projet Fedora : tels pulseaudio https://translate.fedoraproject.org/projects/pulseaudio/ ou ibus https://translate.fedoraproject.org/projects/ibus/
ko: 페도라의 번역 기반 도구는 다음이 포함됩니다 : * 커뮤니티에서 생성한 소프트웨어, 예를 들어 아나콘다 설치 프로그램 https://translate.fedoraproject.org/projects/anaconda/ * 페도라 프로젝트의 웹 사이트: https://translate.fedoraproject.org/projects/fedora -websites/ * 페도라 프로젝트 문서: https://translate.fedoraproject.org/projects/fedora-docs-l10n-docs/ (그리고 fedora-docs-l10n으로 시작하는 기타 모든 프로젝트) * 제작자가 호스팅하기로 결정한 소프트웨어 페도라 프로젝트 내에서의 번역: 이러한 pulseaudio https://translate.fedoraproject.org/projects/pulseaudio/ 또는 ibus https://translate.fedoraproject.org/projects/ibus/
zh_hant: Fedora 翻譯平台包含 ： * 由 Fedora 社群創建的軟體，例如 anaconda 安裝程式 https://translate.fedoraproject.org/projects/anaconda/ * Fedora 專案網站：https://translate.fedoraproject.org/projects/fedora-websites/ * Fedora 專案文件：https://translate.fedoraproject.org/projects/fedora-docs-l10n-docs/ (以及所有其他以 fedora-docs-l10n 開頭的專案) * 創建者決定由 Fedora 專案託管其翻譯的軟體：例如 pulseaudio https://translate.fedoraproject.org/projects/pulseaudio/ 或 ibus https://translate.fedoraproject.org/projects/ibus/

source: Pour tout le reste, il faudra trouver où est hébergé le logiciel et comprendre comment y contribuer. Mais cela sera le sujet d’un autre article.
ko: 다른 모든 경우에는, 소프트웨어가 호스팅 되는 위치를 찾고 공헌하는 방법을 이해해야 합니다. 그러나 그 것은 다른 기사의 주제가 될 것입니다.
zh_hant: 至於其他一切，您需要找出軟體的託管地點，並瞭解如何為軟體貢獻心力。 不過這是另一篇文章的主題。

source: Conclusion
ko: 결론
zh_hant: 總結

source: Même si une distribution Linux est un ensemble complexe, y contribuer est facile. La seule question à se poser quand on arrive sur une plateforme de traduction, c’est de s’assurer de comprendre ce qu’on y voit, dans le projet Fedora, c’est toujours le logiciel d’origine, sans intermédiaire.
ko: 리눅스 배포판은 전체가 복잡하지만, 공헌하는 것은 쉽습니다. 번역 기반도구(페도라 웹레이트)에 도착했을 때 스스로에게 묻는 유일한 질문은 그 곳에서 보는 것을 이해하고 있는지 확인하는 것이며, 페도라 프로젝트에서는 여전히 중재자가 없는 원래 소프트웨어입니다.
zh_hant: 即使 Linux 發行版是一個複雜的整體，為它貢獻也是很容易的。 當您到達一個翻譯平台時，唯一要問自己的問題就是確定您了解您所看到的是什麼。 在 Fedora 專案中，永遠都是原始軟體，沒有中間人。
